[Love Song in Winter]
[Episod 11]
Maafkan saya.
Helo.
Helo, abang senior.
Adakah Dr. Lu ada bersama awak?
Kenapa?
Rakan sekerja Dr. Lu ditimpa kemalangan.
Siapa yang awak maksudkan?
Wang Qianqian.
Saya akan ke sana segera.
Saya perlu pergi dulu.
[Polis]
Mak cik.
Selain si mati,
adakah mak cik nampak
orang yang mencurigakan di tempat kejadian?
Tiada.
Hari gelap.
Ini kawasan hutan pula.
Saya memang tak perasan.
Pukul berapa mak cik
terjumpa mayat ini?
Rasanya
dalam pukul 12 lebih.
Adakah mak cik nampak
ada kereta datang ke tasik buatan ini?
Kereta?
Tiada kut.
Berdekatan sini ada lebuh raya.
Kadang-kadang sangat bising.
Baiklah.
Terima kasih atas kerjasama mak cik.
Dah catat?
Ketua Jiang.
Abang senior!
Sini, Ketua Jiang.
Abang senior, sini.
Siapa yang buat laporan polis?
Seorang tukang cuci.
Tadi saya bertanya secara ringkas kepadanya.
Katanya tasik ini
biasanya tiada orang yang peduli pun.
Terbiar dan
tiada orang datang juga.
Dia bekerja berdekatan sini.
Setiap kali dia pulang,
dia akan membersihkan peralatannya
sewaktu melalui tempat ini.
Sebab itulah dia boleh menemui si mati.
Apakah keputusan siasatan di tempat kejadian?
Ada beg wanita.
Di dalamnya ada satu dokumen kerja Wang Qianqian
dan kesan tapak kaki.
Saya dah suruh mereka pergi menyiasat.
Setakat ini sahaja
petunjuk yang berkenaan.
Ada menjumpai telefon bimbit dia?
Belum dijumpai.
Liu Hao!
Hao!
Ketua Jiang.
Awak memeriksa rekod panggilan dia.
Lihat siapa yang mengajak dia ke sini
atau apa-apa yang berkaitan.
Siapa yang tak ada kerja datang ke sini pada tengah malam begini?
Baik.
Tasik ini
dipanggil Tasik Buatan Xiangsong.
Katanya pemaju bangunan sebelah
yang menggali tasik ini.
Selepas pembinaan bangunan ini terbengkalai,
tasik ini pun jadi terbiar.
Tiada orang datang ke sini.
Cepat cari telefon bimbit dia.
Kalau tak boleh, tetapkan lokasi.
Ini mungkin bukan tempat kejadian pertama.
Cepat hubungi ahli keluarganya.
Kemudian,
buat autopsi secepat mungkin.
Baik.
Ayuh, rakan-rakan, berusaha!
Cuba cari telefon bimbit mangsa.
[Unit Siasatan Jenayah, Biro Keselamatan Awam Cawangan Anshan, Bandar Ninghai]
Si mati, Wang Qianqian, perempuan.
Dilahirkan pada
25 Mei 1999.
Tahun ini berumur 24 tahun.
[Unit Siasatan Jenayah Anshan]
Orang Lei Yang.
Bekerja sebagai jururawat
di Unit Anestesiologi,  Hospital Rakyat Bandar Ansan.
Anggaran awal masa kematian
adalah antara
pukul 10 hingga 12 tengah malam.
Mayatnya ditemui di Tasik Buatan Xiangsong.
Mengikut kenyataan tukang cuci itu,
tasik buatan ini
telah lama terbiar.
Di situ juga tiada CCTV di sekitarnya.
Biasanya,
tiada orang akan datang.
Malah di sebelahnya ialah lebuh raya.
Bunyi terlalu bising.
Kalau ada apa-apa pergerakan,
juga tak mudah ada orang perasan.
Kami telah menyiasat
ramalan cuaca semalam.
Dari petang semalam hingga lewat malam,
kawasan Tasik Buatan Xiangsong
tiada angin kencang.
Jadi, boleh mengecualikan mayat di dalam air
bergerak
disebabkan cuaca.
Cuba awak teka
di mana sumber isyarat terakhir
telefon bimbit Wang Qianqian?
Di dalam tasik buatan itu.
Kami telah mengatur orang untuk mencari telefon itu.
Sebaik sahaja menemui telefon bimbitnya,
kami akan segera memulihkan data.
Apa kata pakar forensik?
Menurut pakar forensik,
ia memenuhi kriteria kematian akibat sesak nafas mekanikal.
[Unit Siasatan Jenayah Anshan]
[Pejabat Unit Siasatan Jenayah]
Punca kematian
masih perlu menjalankan ujian terperinci.
Bilakah keputusan akan keluar?
Keputusan masih perlu tunggu sebentar.
Pemeriksaan di tempat kejadian
[Pejabat Unit Siasatan Jenayah]
tak menjumpai sebarang rambut dan cap jari,
tapi ada kesan tapak kasut.
Hao,
tunjukkan gambar tapak kasut itu.
Kesan tapak kasut ini
kira-kira saiz 42
hingga 44.
Yang menarik ialah
kita boleh lihat berat kasut tersebut terpesong ke belakang,
banyak ruangan tepi yang longgar.
Terutamanya bahagian depan,
ada kesan calar yang teruk.
Ini ciri-ciri tipikal kaki kecil  memakai kasut bersaiz besar.
Maksudnya,
sampai sekarang pun
kita langsung tak tahu
bentuk dan ciri-ciri fizikal pembunuh, kan?
Begitulah setakat ini.
Saya harap semua orang dapat memberi sepenuh perhatian
terhadap kes pembunuhan ini.
Masa 72 jam yang penting.
Semua orang kena bersemangat
mencari petunjuk sebanyak mungkin.
Okey?
Awak uruskan segala perkara berhampiran tasik buatan.
Cari semua CCTV.
Termasuklah
CCTV awam menghadap ke jalan.
Faham.
Cepat menggesa pakar forensik.
Sekarang saya perlu tahu
masa spesifik kematian Wang Qianqian.
Faham.
Ada apa-apa lagi nak tambah?
Tiada.
Mulakan kerja.
Qin Yue.
Awak ikut saya.
[Hospital Rakyat Daerah Anshan Bandar Ninghai]
Semua orang.
Nanti pihak polis akan datang
untuk mengetahui lanjut kes Wang Qianqian.
Kamu perlu bercakap benar.
Beritahu perkara benar, tanpa menyembunyikan apa-apa.
Tetapi secara peribadi,
kamu juga perlu beritahu
rakan sekerja unit-unit lain,
minta mereka jangan meneka sembarangan
dan dengar bukan-bukan.
Kenapa tiba-tiba boleh
berlaku perkara ini?
Qiao.
Lu Yan paling rapat
dengan Wang Qianqian.
Sekarang berlaku perkara ini,
kamu mesti
banyak mengambil berat tentang Lu Yan.
Saya telah berjanji dengan Ketua Sun.
Selepas habis kerja,
kami akan pergi ke rumah Lu Yan untuk melawatnya.
Kakak senior.
Lu.
Bukankah saya suruh awak berehat di rumah?
Kenapa awak masuk kerja?
Saya masih ada pesakit.
Saya nak pergi periksa pesakit di wad dulu.
Pengarah.
Perlukah memaksa
Lu untuk berehat?
Betul.
Macam mana dia nak bekerja dalam keadaan begitu?
Beginilah.
Dua hari ini,
hentikan pembedahan dia dulu.
Awak dan Huang gantikan tempat dia.
Baiklah.
Matron Qiao.
Awak perhatikan dia.
Lihat jika dia boleh
menyelesaikan pemeriksaan wad
dan lawatan sebelum pembedahan.
Kalau boleh,
selain pembedahan,
biar saja dia bekerja.
Saya tahu.
Dalam keadaan ini,
biarkan dia bersendirian di rumah,
juga membuat orang bimbang.
Helo.
Ketua Jiang.
Baiklah.
Kalau begitu, kita
berjumpa di bilik mesyuarat utama tingkat tiga.
Pihak polis dah datang.
Bersiap sedia
untuk pergi ke bilik mesyuarat utama.
Semalam, sepatutnya Qianqian pulang lebih awal
daripada saya.
Tapi tiba-tiba
dia menolong saya terima
seorang pesakit daripada Unit Kecemasan.
Selepas dia meninggalkan hospital,
kami dah tak berhubung lagi.
Betul.
Wang Qianqian dan Huang Wei
datang bersama-sama ke wad kecemasan untuk membantu.
Mungkin lebih kurang pada
pukul 10 malam.
Sebab saya
ada menghantar mesej WeChat
memberitahu dia
pesakit sudah pulih.
Dia juga menjawab saya.
Lebih kurang pukul 10 malam.
Bilakah waktu tepat
dia pergi meninggalkan hospital?
Masa dia pergi...
Kira-kira pukul lapan setengah malam.
Oh ya.
Dia pergi bersama Qiao Rui.
Betul.
Saya dan Wang Qianqian
balik dengan menaiki bas.
Kami menaiki bas bernombor 396,
di depan pintu hospital.
Tetapi masa yang tepat,
saya tak perasan pula.
Saya hanya ingat,
dia selalu turun di Taman Bandar Xin.
Saya turun awal 3 hentian daripada dia.
Di Hentian Persimpangan Linhe.
Hentian saya dah sampai.
Jumpa lagi.
Jumpa esok.
Matron Qiao.
Kebelakangan ini Wang Qianqian
ada apa-apa perubahan
emosi
atau
ada apa-apa yang pelik berlaku kepadanya?
Ataupun di hospital ini
dia pernah ada masalah dengan orang lain?
Tiada.
Sifat Qianqian agak ceria dan mesra.
Biasanya, dia agak cuai.
Semua orang boleh menerima dia.
Matron Qiao
yang mendidiknya.
Kadang-kadang dikritik itu,
demi kebaikan dia juga.
Dia
jarang ada masalah dengan pesakit.
Tapi dia mempunyai seorang teman lelaki
yang agak jahat.
Sangat suka mengawal dia.
Ada satu kali,
saya terserempak dengan mereka berdua
bertengkar di pintu.
Lu Yan yang melindunginya.
Betul.
Orang yang paling memahami Wang Qianqian
mesti Lu Yan.
Kami semua tahu
hubungan mereka
sangat rapat.
Sekarang ini, Lu Yan juga berada di hospital.
Tapi keadaannya,
sangat teruk.
Mungkin tak boleh
menjawab soalan kamu dengan baik.
Kami telah menghentikan semua pembedahan dia,
tapi masih membiarkan dia terus bekerja.
Saya mahu dia mengalihkan perhatiannya.
Takut dia buat tindakan luar kawalan.
Perlukah saya panggil dia ke sini?
Suruhlah dia datang sekejap.
Dr. Lu, awak...
Awak okey?
Lu Yan.
Begini.
Kami ingin bertanya kepada awak
mengenai keadaan Wang Qianqian.
Bolehkah?
Boleh.
Kami
dah melihat rekod panggilan Wang Qianqian.
Rekod panggilan terakhirnya,
dia menelefon awak.
Betulkah?
Sebenarnya,
telefon ini tak dapat disambungkan.
Kenapa awak tak jawab panggilannya?
Telefon bimbit saya...
Ditetapkan dalam mod senyap, tak dengar panggilan masuk.
[Wang Qianqian] [Terima] [Tolak]
Bila awak nampak
panggilan yang tak dijawab?
Semasa kamu
menelefon Pegawai Jiang,
saya baru nampak panggilan Qianqian
dan...
Dan satu mesej WeChat.
Apa isi kandungan mesej WeChat itu?
Dia berkata,
"Lu Yan, selamatkan saya."
Bilakah waktunya?
23.14
malam.
Bolehkah saya tengok telefon bimbit awak?
Itu...
Kami dah memahami keadaan secara ringkas.
Awak...
Adakah disebabkan saya?
Apa?
Disebabkan saya.
Sebab saya tak
menjawab panggilannya,
sebab itu dia...
Tak, awak tak boleh fikir begitu.
Hal ini tiada kaitan dengan awak.
Kami...
Dua kali.
Dia dah meminta pertolongan kepada saya sebanyak dua kali.
Saya tak menerimanya.
Adakah setiap kali dia
menghadapi masalah seperti ini,
dia akan mencari awak?
Biasanya dia akan
mencari saya dengan segera.
Tapi kali ini saja
saya tak membalas dia dengan segera,
jadi semua ini salah saya.
Maaf.
Bolehkah awak jelaskan dengan lebih terperinci?
Sudahlah.
Jangan tanya lagi.
Lu.
Awak baliklah berehat dulu.
[Menjaga kesihatan]
Tak mengapa.
Lu Yan!
Lu Yan.
Ketua Jiang.
Tolonglah.
Jangan risau.
Pengarah Han.
Keadaan Lu Yan ini,
emosinya tak stabil.
Tolong jaga dia.
Beritahu saya jika berlaku apa-apa.
Jangan risau,
kami akan menjaga dia dengan baik.
Terima kasih.
[Pusat Hemodialisis] [Unit Patologi]
Ini poin-poin yang saya rasa
agak penting hari ini.
Awak cuba lihat.
[Hidup bahagia di Ninghai, sihat kita bersama]
Helo.
Abang senior.
Laporan Ujian Diatom
Wang Qianqian dah keluar.
Baiklah, saya tahu, saya letak dulu.
[Menegakkan undang-undang demi rakyat]
[Melaksanakan undang-undang demi rakyat]
Ketua Jiang.
Ini ialah laporan autopsi Wang Qianqian.
Berdasarkan Laporan Ujian Diatom,
ubat bius dalam badan mangsa Wang Qianqian
ialah Sevoflurane.
Ubat Sevoflurane bukan ubat terkawal.
Hanya ubat preskripsi.
Terdapat banyak tempat boleh membelinya.
Tukang cuci melaporkan kepada polis
selepas menemui mayat Wang Qianqian
pada jam 23.50.
Jadi, masa kematiannya
antara jam 23.00
hingga 23.50.
Pukul 11 lebih?
Ada lagi?
Kami juga dah siasat.
Berhampiran tasik buatan
tiada CCTV dalam dua kilometer berhampiran.
Kami juga telah menyiasat
rakaman CCTV
di kawasan perumahan Wang Qianqian.
Menurut rakaman CCTV,
pada malam itu,
tiada rakaman dia keluar masuk
kawasan perumahan itu.
Jadi maksudnya,
dia dibawa pergi
sewaktu perjalanan balik ke rumah.
Betul.
Telefon bimbit Wang Qianqian
telah dijumpai.
Kami sedang membuat pemulihan data.
Cari dulu dari mana sumber ubat bius dulu.
Kemudian cari
bekas teman lelaki Wang Qianqian.
Periksa sama ada dia mempunyai motif untuk melakukan jenayah atau tak.
Faham.
Qin Yue.
Awak periksa
semua laluan dari hospital
ke rumah Wang Qianqian.
Tengok jalan mana yang
ada kemungkinan untuk melakukan jenayah.
Ayuh, mulakan.
Baik.
[Senarai Hospital di bandar Ninghai]
Seterusnya.
[Unit Pesakit Luar, Pusat Perkhidmatan Kesihatan Komuniti Yuanmei]
Adakah kamu pasti orang
dalam gambar tadi,
menaiki bas ini
dan turun
di Hentian Taman Bandar Xin?
Betul.
Ya, saya pasti.
Baiklah, terima kasih.
[Hentian Bas Taman Bandar Xin]
Terima kasih.
Macam mana?
Sudah dipastikan.
Dia menaiki bas ini
dan turun di Hentian Taman Bandar Xin.
Jom kita periksa rakaman CCTV.
[Pintu keluar tempat letak kereta]
Jadi, dia muncul di
lorong ini, betul tak?
Adakah masih ada CCTV di sini?
Sini ialah bahagian gabungan bandar dan kampung.
Di dalamnya semuanya rumah orang.
Ini semua rumah
yang dibina oleh penduduk kampung.
Semuanya huru-hara.
Mana ada CCTV?
Masuk dari tempat masuk ini...
Keseluruhan di bahagian ini ada
enam jalan keluar, kan?
Kalau dia nak balik rumah,
masuk dari sini,
dia seharusnya keluar
dari jalan keluar sudut barat laut ini.
[Perkampungan Xinhua]
[Tanah Persendirian]
Dah tengok?
Kami dah melihat semuanya.
Tetapi buat masa sekarang,
hanya nampak rakaman CCTV yang dia masuk saja.
Tiada rakaman dia keluar dari tempat ini.
Kelima-lima jalan keluar yang selebihnya ini pun kamu dah tengok?
Kami dah tengok.
Tapi tiada petunjuk.
Jadi, dia hilang
[Perkampungan Xinhua]
[Tanah Persendirian]
di kawasan ini.
Beginilah.
Sejak dia masuk ke dalam dan
selepas itu,
siasat semua
kereta
yang melalui jalan keluar ini.
Esok kita siasat satu demi satu.
Maafkan kami dah menyusahkan kamu,
Pengurus Liu.
Sila beri kerjasama dengan kami
untuk melihat rakaman di sekitar ini.
Baiklah.
Terima kasih.
Tak mengapa.
[Pintu keluar tempat letak kereta] [Lorong kecil] [Lorong A] [Tempat letak motosikal]
[Keluar] [Masuk]
Abang senior!
Jika di lihat di sana,
memang tiada apa-apa.
Tapi dari lorong
dan 20 meter dari CCTV
ialah titik buta.
Sini juga.
Jadi di tengah ada
sebahagian besar kawasan titik buta.
Kemungkinan besar boleh jadi tempat pembunuhan.
Inikah CCTV
di lorong?
[Keluar] [Masuk]
Betul.
Lihat ke dalamnya.
Baiklah.
[Tempat Pengumpulan dan Penyimpanan Sampah Sementara]
Jika dia bertindak di sini,
kedua-dua belah ini ialah bangunan kediaman.
Abang senior,
awak rasa ada tak kemungkinan
suspek ini
sangat profesional?
Dalam masa yang singkat,
boleh buat Wang Qianqian hilang kesedaran.
Saya sekarang ini tak teringin tahu
bagaimana dia melakukan tindakan itu.
Apa yang saya ingin tahu ialah
macam mana dia hilang begitu saja?
Takkan dia boleh terbang?
Begini.
[Tempat Pengumpulan dan Penyimpanan Sampah Sementara]
Segala pintu masuk
dan keluar yang
bersambung dengan lorong ini,
semua kenderaan,
alat pengangkutan,
bahkan benda yang boleh memuatkan orang,
perlu dicari dan disaring semula.
Baik.
Saya
suruh mereka menyaring sekali lagi.
[Polis]
Tuan polis.
Teman wanita saya dah dibunuh.
Adakah kamu patut
lepaskan saya?
Saya tak bersalah.
Bukankah kamu
sangat berperikemanusiaan?
Zhang Xiaohui.
Semasa dia masih hidup,
awak tak menghargainya.
Sekarang dia dah tiada.
Awak cemas pula?
Saya tak bersalah.
Kalau bukan kamu
mengurung saya di sini,
saya masih boleh keluar dan melindungi dia.
Dia takkan mati, okey?
Baiklah.
Saya nak tanya soalan kepada awak.
Awak jawab dengan elok-elok.
Setengah bulan yang lalu,
dalam WeChat awak,
ada kontak bernama Abang Lin.
Awak memberitahu dia,
awak perlu "uruskan"
teman wanita awak elok-elok.
Awak memindahkan 1000 yuan kepadanya.
Seribu yuan ini untuk apa?
Beli barang dan bayar.
Bukankah ia normal?
Adakah awak masih belum
tahap keseriusan perkara ini?
Biar saya beritahu awak.
Kalau kami dapat siasat,
awak sengaja menyembunyikan
atau melindungi orang lain,
hukuman yang akan dijatuhkan adalah berbeza.
Tuan polis.
Adakah awak fikir
saya upah pembunuh untuk membunuh orang?
Baiklah.
Saya beri awak seribu yuan,
awak pergi membunuhnya.
Baiklah.
Saya beritahu awak.
Saya membeli pisau lipat.
Pisau lipat jenis apa sampai harganya seribu yuan?
Saya ialah penyimpan pisau lipat.
Katanya pisau lipat ini
barang kawalan,
susah nak cari.
Akhirnya,
orang ini,
saya dah bayar dia seribu yuan,
dia menyekat saya pula.
Orang ini ialah seorang penipu.
Awak patut tolong saya siasat perkara ini.
Tuan polis.
Jika saya boleh memberitahu awak,
siapa pembunuhnya,
adakah saya akan mendapat
pengampunan kerana telah berjasa?
Cakaplah.
Pembunuhnya pasti Lu Yan dari hospital itu.
Dia selalu mencemburui Qianqian
kerana ada teman lelaki yang baik seperti saya.
Dia asyik cuba mencerai-beraikan hubungan kami.
Sekarang ini dia mesti
mencemburui apa Qianqian ada.
Jadi, dia membunuhnya.
Kamu boleh siasat.
Bukan.
Mungkin yang seorang lagi.
Orang yang memukul saya
sebelum ini.
Kemudian dia menyuruh kamu
datang menangkap saya.
Bukan.
Mungkin orang ini...
Penghantar makanan.
Ada seorang lagi.
Lelaki yang tinggi dan besar.
Kamu janganlah pandang saya saja.
Kamu pergilah siasat, okey?
Abang senior.
Saya balik dulu
untuk menapis nombor kereta-kereta ini.
Baiklah.
Terima kasih banyak-banyak.
Sama-sama.
Saya pergi dulu.
Selamat tinggal.
Helo, Ketua Jiang.
Helo.
Matron Qiao.
Bagaimana dengan keadaan Lu Yan?
Dia tak balik rumah hari ini.
Sekarang dah mula bekerja.
Kami semua dapat nampak
dia berada
dalam keadaan tertekan.
Luaran nampak kuat,
sebenarnya
sedang mengelak realiti.
Jangan risau.
Kami akan menemani dia.
Baiklah.
Kalau begitu,
terima kasih banyak-banyak.
[Bilik Bertugas Unit Anestesiologi]
Lu.
Awak tak nak balik rumah?
Matron Qiao.
Saya nak...
Duduk di sini sekejap.
Baguslah.
Malam ini teman saya
tidur di sini.
Saya tidur di katil atas,
awak tidur di katil bawah.
Awak tak perlu balik rumah?
Tadi baru terima makluman,
bekalan elektrik di rumah saya
terputus malam ini.
Menyusahkan diri saja kalau saya balik.
Marilah.
Saya akan sediakan katil untuk awak.
[Bilik Bertugas Unit Anestesiologi]
Rehat awal sikit.
Matron Qiao.
Terima kasih.
Untuk apa?
Saya takut saya yang
buat awak tak boleh tidur sebab
berdengkur dan
mengetap gigi pada waktu malam.
Ayuh, berehat awal.
Mari.
[Polis]
Jika saya boleh memberitahu awak,
[Unit Siasatan Jenayah Anshan]
siapa pembunuhnya,
saya akan mendapat
pengampunan kerana telah berjasa?
Pembunuhnya pasti Lu Yan dari hospital itu.
Dia selalu mencemburui Qianqian
kerana ada teman lelaki yang baik seperti saya.
Dia asyik cuba mencerai-beraikan hubungan kami.
Sekarang ini dia mesti
mencemburui apa Qianqian ada.
Jadi, dia membunuhnya.
Zhang Xiaohui ini
perwatakan lemah dan suka menakut-nakutkan orang.
Bukankah dia orang yang kita biasa katakan,
yang ada niat jahat tetapi tak berani melakukannya.
Tapi sebelum ini dia ada niat
nak mencederakan Wang Qianqian dengan pisau.
Keganasan ialah
cara mengawal seseorang yang paling primitif
dan juga salah satu bentuk yang paling hina.
Orang yang memilih cara ini,
biasanya orang yang tak berkeyakinan dan lemah.
Saya rasa kematian Zhang Xiaohui
tiada kena-mengena dengan
kematian Wang Qianqian.
Bukankah kamu juga tak dapat siasat
bukti dia mengupah pembunuh?
Pegawai Yu dah balik?
Ketua Jiang.
Apa khabar, Pegawai Yu.
Saya menjemput Pegawai Yu
untuk menganalisis kes pembunuhan Zhang Xiaohui.
Saya rasa kes Zhang Xiaohui
tiada kena mengena dengan
kes Wang Qianqian ini.
Kenapa?
Saya telah membaca fail.
Pembunuh ini sangat kejam.
Mempunyai pemikiran teliti dan cermat.
Saya rasa,
kali ini kamu mungkin
berdepan dengan kes yang sukar.
Memang.
Orang ini mempunyai keupayaan anti-siasatan yang kuat.
Tapi ada satu perkara
yang buat saya rasa pelik.
Kenapa dia
tak hapuskan beg ini?
Seorang pembunuh yang mempunyai
pemikiran begitu teliti dan cermat,
boleh menghapuskan rambut dan cap jari
dengan begitu bersih,
kenapa meninggal satu beg
di tempat kejadian?
Melainkan...
Dia sengaja.
Betul.
Melainkan petunjuk ini
dia sengaja tinggalkan untuk pihak polis.
Dia berharap kita dapat
segera menjumpai mayat Wang Qianqian.
Jadi, pembunuh yang macam mana
dan psikologi serta motif jenayah
yang bagaimana,
mengharap pihak polis dapat
menjumpai mayat secepat mungkin?
Ini sangat pelik.
Langsung tak berpadanan dengan
logik pembunuhan membuang mayat.
Ya.
Baiklah.
Kenapa?
Ketua Jiang.
Data telefon bimbit Wang Qianqian
telah dipulihkan.
Sekarang ia telah dimuat naik ke rangkaian dalaman.
Buka dan lihat.
Baiklah.
[Album gambar telefon bimbit Wang Qianqian]
Lelaki ini bernama Yu Bofeng.
Dia keluar dari uji bakat sebuah program.
Agak terkenal.
[Album gambar telefon bimbit Wang Qianqian]
Wang Qianqian ialah...
Peminatnya?
Jika dia ialah peminat fanatik,
orang seperti ini
biasanya mempunyai banyak akaun kedua,
boleh mencari dalam Internet.
Adakah mereka kawan
atau rakan sekelas?
Rekod WeChat dia
sudah diperiksa?
Ada.
[Rekod perbualan WeChat Wang Qianqian]
[Wen Peng]
[Dia memang sangat kacak]
[Hahahaha, benarlah. Perkara yang mudah saja. Kebetulan dia ada masa]
[Encik Wen, terima kasih kerana membawa saya berjumpa dengan Yu Bofeng. Memenuhi impian seorang peminat. Rasa macam tak benar saja semua ini]
Pukul 9.45 malam.
Wen Peng?
Siapakah Wen Peng?
Abang.
Saya dah baca biografi itu.
Saya sangat menyukainya.
Wataknya sebagai seorang pembunuh.
Kemudian,
dia bukan pembunuh biasa.
Dia mengalami trauma
yang berpunca daripada keluarga asalnya
menyebabkan perkembangan keseluruhan perubahan watak dia
sangat menarik.
Adakah awak pasti?
Filem ini perlu membuat penggambaran selama lapan bulan.
Lagipun, ini watak antagonis
bukan watak lelaki utama protagonis.
Saya tak peduli.
Abang.
Impian saya adalah untuk melakonkan
watak yang boleh diingati oleh penonton.
Abang.
Awak mesti tolong saya.
Saya sangat suka
watak ini.
Awak tolong saya mendapatkannya.
Baiklah.
Saya akan mencari seorang
profesor psikologi jenayah untuk awak.
Pada masa itu, awak pergi belajar dengannya baik-baik.
Kemudian baru pergi cari Direktor Wang.
Terima kasih abang.
Pengarah Wen.
Seorang polis bernama Jiang mencari awak.
Polis?
Benarkan mereka masuk.
Baiklah.
Kenapa polis mencari kita?
Pengarah Wen.
Bawa begitu ramai orang.
Maaflah.
Ini prosedur rasmi.
Saya perlu tunjukkan kad kuasa polis kepada awak.
[Polis]
Kami daripada Unit Siasatan Jenayah Anshan.
Ada beberapa soalan yang nak bertanyakan kepada awak.
Awak ada masa tak?
Boleh, tiada masalah.
Duduklah.
Abang.
Kalau begitu, saya keluar dulu.
Baiklah.
Awak Yu Bofeng, kan?
Kebetulan
saya ada soalan untuk tanya awak.
Awak berbual dengan dia dulu.
Jom, artis terkenal.
[Masa Depan]
Encik Yu Bofeng.
Adakah awak mengenali Wang Qianqian?
Wang Qianqian?
Tak kenal.
[Masa Depan]
Orang ini.
Saya betul-betul tak mengenali orang ini.
Awak tengok baik-baik.
Awak tak ingat apa-apa?
Dia ialah peminat awak.
Peminat saya?
Tapi peminat saya terlalu ramai,
saya tak mungkin ingat
nama setiap peminat saya.
Adakah awak dah teringat sekarang?
Kamu tunjukkan gambar ini kepada saya
baru saya teringat.
Dia kawan bos saya.
Kemudian kami makan bersama
di kelab bos saya.
Malam itu bermain dengan sangat gembira,
kemudian kami menangkap gambar ini sekali.
Awak makan dengan orang ini
dan bergambar bersamanya.
Nama dia pun awak tak ingat.
Setiap hari saya keluar
akan berjumpa dengan ramai orang.
Saya tak dapat
ingat nama setiap orang.
Lagipun,
kalau saya dan peminat saya
menangkap gambar memang macam ini.
Itu...
Ada apa-apa yang berlaku kepada gadis ini?
Minta maaf.
Kes kami ini
masih dirahsiakan.
Saya ingin tanya awak.
Kelmarin, selepas pukul 9 malam,
awak ada di mana?
Malam kelmarin?
Betul.
Biar saya tengok jadual saya.
Malam kelmarin saya sedang merakam iklan
sehingga pukul 10 lebih.
Kemudian saya pergi ke majlis sambutan kejayaan bos saya.
Kalau begitu,
orang di tempat penggambaran
dan di majlis itu
boleh menjadi saksi untuk awak, kan?
Tentulah boleh.
Bos saya,
pembantu saya semua ada di sana.
Pernahkah kamu berjumpa lagi
selepas perjumpaan tempoh hari?
Tiada.
Ada saling bertukar nombor telefon?
Itu lagi mustahil.
Baiklah.
Sila nak mengetahui beberapa perkara.
Kami nak tanya beberapa soalan kepada awak.
Adakah awak mengenali Wang Qianqian?
Kenal.
Apakah hubungan kamu?
Kami dikira kawan.
Bagaimana kamu
berkenalan?
Melalui Lu Yan.
Hubungan saya dengan Lu Yan sangat baik.
Adakah kamu mempunyai hubungan peribadi?
Saya pernah cari rumah untuk dia.
Pernah carikan rumah untuk dia.
Ini bermakna hubungan kamu agak baik.
Sebab dia kawan Lu Yan.
Saya hanya membantu.
4 Disember,
iaitu kelmarin.
Antara pukul 9 hingga 12 malam,
awak tengah buat apa?
4 Disember?
Hari itu ialah majlis tayangan perdana.
Saya bersama
dengan orang syarikat saya.
Pukul berapa tamat majlis tersebut?
Rasanya dalam pukul 11 lebih.
Kemudian awak ada di mana?
Selepas tamat,
saya pergi minum arak
bersama krew-krew filem.
Artis saya pun ada sama.
Yu Bofeng?
Dia boleh menjadi saksi untuk saya.
Ia berterusan berapa lama?
Pukul berapa awak sampai rumah?
Saya minum agak banyak hari itu.
Rasanya kira-kira pukul 2 hingga 3 pagi.
Malam itu,
Wang Qianqian
buat panggilan kepada awak, betul tak?
Apa yang kamu berbual?
Dia beritahu saya,
minta maaf kerana tak dapat datang ke majlis tayangan perdana.
Kemudian,
cakap ayat-ayat yang sopan.
Selepas itu?
Selepas itu...
Tiada apa-apa lagi.
Ada apa-apa lagi?
Saya menemukan dia dengan
artis saya, Yu Bofeng.
Pada masa itu, saya menjemput Wang Qianqian
dan Lu Yan.
Tapi berlaku sedikit masalah.
Sila terangkan.
Bukankah kamu dapat menyiasat semua perkara?
Kami sedang bekerja.
Cuba tuan beritahu.
Mungkin orang itu
teman lelaki Wang Qianqian.
Tiba-tiba pecah masuk ke kelab saya.
Kemudian...
Macam mana nak cakap, ya? Kami telah bergaduh.
Malah dah cedera.
Tapi sekarang dah tiada apa-apa.
Sudah selesai.
Ada apa-apa lagi?
Tiada lagi.
Baiklah.
Terima kasih atas kerjasama awak.
Jika ada apa-apa lagi, saya akan tanya awak pada bila-bila masa.
Ketua Jiang.
Ada apa dah berlaku
kepada Wang Qianqian?
Tiada apa-apa.
Awak tak perlu tahu sekarang.
Harap-harap tiada apa-apalah.
Jika tak, Lu Yan akan bersedih lagi.
Kami pergi dulu.
Terima kasih.
Ketua Jiang.
Kami telah bertanya di syarikat.
Wen Peng dan Yu Bofeng
mempunyai alibi.
Apa pendapat awak?
Saya rasa Yu Bofeng
tiada kena-mengena dengan kes ini.
Sebab
dia tiada motif.
Kamu semua balik dulu
Awak hantar Pegawai Yu.
Baiklah.
Saya pergi dulu.
Hubungi saya kalau ada apa-apa.
Ketua Biro Xing.
Baiklah, saya tahu.
Helo?
Helo.
Lu Yan.
Kami telah menyerahkan
urusan pengebumian Wang Qianqian kepada ibu bapa dia.
Hari ini,
dia akan dihantar ke pusat pengurusan mayat hari ini.
Awak mahu
tengok dia buat kali terakhir?
Saya tahu hati awak sekarang
sangat sedih
dan celaru.
Saya takut awak...
Takut awak akan menyesal kelak.
Sebab tak melihatnya buat kali terakhir.
Mahu tak?
Okey.
Baiklah.
[Bilik Mayat]
Sudah berbincang dengan
ibu bapa Wang Qianqian.
Mereka bersetuju membenarkan Dr. Lu
untuk melihat Wang Qianqian.
Baiklah.
Panggil saya jika ada apa-apa.
Terima kasih.
Saya bawa awak masuk.
Bukalah.
[Menyimpan rahsia]
[Dilarang mengambil gambar dan merakam video]
Awak ini, terkejut saya.
Awak belum makan, kan?
Ini sarapan yang saya buat dengan penuh kasih sayang
untuk awak.
Comelnya makanan yang awak buat ini.
Hebat, kan?
Hebat. Biar saya cuba satu.
[Unit Pesakit Luar]
Pelajar Wang Qianqian.
Saya beritahu awak.
Jangan asyik menempel pada saya.
Matron Qiao dah kata,
tak boleh selalu buat begini, pengaruhnya tak baik.
Apa pula?
Sekarang masa rehat.
Saya hanya mahu menempel dengan awak.
Baiklah.
Yan!
Cepat tengok.
Cepat tengok gambar baru idola saya.
Adakah dia sangat kacak?
Saya nak beritahu awak,
filem dia
akan ditayangkan tak lama lagi.
Saya masih boleh pergi menonton tayangan perdana.
Saya boleh berjumpa dengan dia.
Saya sangat gembira!
Saya memang...
Saya akan bersemuka dengan dia.
Yan.
Awak mesti letih, kan?
Cepat minum air.
[Bilik Bedah]
Nanti
kita nak pergi makan makanan yang sedap apa?
Apa yang awak mahu makan?
Wanginya.
Mari.
Sangat wangi.
Awak juga tambah sosej untuk saya?
Mestilah.
Nampak tak saya begitu manjakan awak?
Selamat hari jadi, Man.
Terima kasih kamu berdua.
Mari kita ambil gambar bersama.
Baiklah.
Ambil gambar.
Dah lama kami
buat persiapan
untuk berikan awak kejutan ini.
Tunggu.
Mari.
Tukar, tukar ekspresi lain.
Tiga, dua, satu.
[Bilik Mayat]
Lu Yan.
Awak tak apa-apa?
Tiada apa-apa.
[Bilik Mayat]
[Dilarang membawa barang dari luar masuk ke bilik mayat]
Awak tak usah ikut saya lagi.
Maaf.
Saya tak dapat pandang awak sekarang.
Sebab apabila saya padang awak,
saya akan teringat...
Malam itu,
saya bersama dengan awak,
jadi saya...
Saya tak boleh...
Saya tak boleh mengangkat panggilannya.
Saya tak dapat selamatkan dia.
Saya bukan menyalahkan awak.
Saya cuma rasa
emosi saya sangat tak stabil.
Saya tak tahu bagaimana untuk menyelesaikan.
Saya tak tahu
bagaimana untuk menghadapi kita.
Selepas ini...
Selepas ini, kita
jalani hidup masing-masing.
Kita jangan berhubung lagi.
Maafkan saya.